Listening 35. The teacher is having a conversation with Harry. Listen to the conversation.
Bài nghe 35. Thầy giáo đang trò chuyện với Harry. Hãy nghe cuộc trò chuyện.
Who talks about these things? Listen and draw lines.
Ai nói về những điều này? Hãy nghe và vẽ các đường kẻ nối.
What are you going to do in the holidays?
Em dự định sẽ làm gì vào các ngày nghỉ?
I'm going to go to Egypt, Mr Pepper.
Em sẽ đi Ai Cập, thưa thầy Pepper.
Oh, I went there many years ago. Perhaps I can tell you about it.
Ồ, thầy đã từng đến đó nhiều năm trước. Có lẽ thầy có thể kể cho em nghe về nơi đó.
OK. We're going to put everything in our suitcases tonight, so we're ready to go in the morning.
Dạ vâng ạ. Tối nay chúng em sẽ xếp mọi thứ vào va ly để sáng mai sẵn sàng lên đường.
Oh, good. Now, are you going to see the pyramids?
Ồ, tốt lắm. Thế em có định đi xem các kim tự tháp không?
You know you can go inside the largest pyramid and climb up to the top.
Em biết đấy, em có thể đi vào bên trong kim tự tháp lớn nhất và leo lên đỉnh.
Really? Is it dark in there, like in a cave?
Thật thế ạ? Ở trong đó có tối như trong hang động không thầy?
Yes, it is.
Có chứ em.
Yes, I think we might go there. But I'm going to ride on a camel.
Vâng, em nghĩ là chúng em có thể sẽ đến đó. Nhưng em sẽ cưỡi lạc đà cơ.
Really? That's great. And you know, there's a very interesting museum.
Thật sao? Tuyệt quá. Và em biết không, ở đó có một viện bảo tàng rất thú vị.
It's in a large city. It's called Cairo. Have you heard of it?
Nó nằm ở một thành phố lớn tên là Cairo. Em đã nghe nói về nơi đó chưa?
Er, no, Mr Pepper.
Dạ chưa ạ, thưa thầy Pepper.
Well, you can find out some very interesting things about the history of Egypt there.
Chà, ở đó em có thể tìm hiểu được một số điều rất thú vị về lịch sử Ai Cập.
You can go on a tour and see lots of different things which are made of gold there too.
Em cũng có thể tham gia một chuyến tham quan và ngắm nhìn rất nhiều đồ vật làm bằng vàng ở đó.
Oh, right. And I'm going to go in a little car through the desert. Dad says I can drive it.
Ồ, hay quá. Và em sẽ đi xe ô tô nhỏ xuyên qua sa mạc. Bố bảo em có thể tự lái xe.
Well, that's very nice. But is it safe, I wonder?
Chà, hay đấy. Nhưng thầy tự hỏi liệu có an toàn không nhỉ?
Oh, and you can go on a trip into the desert to see the stars at night too. It's wonderful.
Ồ, và em còn có thể đi vào sa mạc để ngắm sao vào ban đêm nữa. Tuyệt vời lắm.
Oh, I'd like to do that.
Ồ, em cũng muốn làm điều đó ạ.
Yes, and you can see how some people called Bedouins live in tents there.
Đúng vậy, và em có thể thấy cách những người được gọi là người Bedouin sống trong những túp lều ở đó.
Right. And I'm going to go swimming in the sea.
Vâng ạ. Và em sẽ đi tắm biển nữa.
The sea can be dangerous sometimes, you know.
Em biết đấy, đôi khi biển cũng nguy hiểm lắm.
Don't worry. I'm going to be really careful.
Thầy đừng lo. Em sẽ thật cẩn thận ạ.
Oh, well. I saw some interesting things in the sea when I was in Egypt. You might see some too.
Ồ, được rồi. Thầy đã thấy vài điều thú vị dưới biển khi ở Ai Cập. Có thể em cũng sẽ thấy đấy.
I saw an octopus. What a strange animal.
Thầy đã nhìn thấy một con bạch tuộc. Thật là một loài động vật kỳ lạ.
Did you know that an octopus is one of the cleverest animals in the sea?
Em có biết rằng bạch tuộc là một trong những loài động vật thông minh nhất dưới biển không?
No, I didn't, Mr Pepper. But I'm going to go on a boat trip and I might see some dolphins and sharks.
Dạ em không biết ạ, thưa thầy Pepper. Nhưng em sẽ đi thuyền dạo chơi và có thể em sẽ thấy cá heo và cá mập.
That sounds exciting. Well, I hope you and your sister have a really great holiday.
Nghe hào hứng thật đấy. Thầy chúc em và em gái sẽ có một kỳ nghỉ thật tuyệt vời.
All the best for the future, Harry.
Chúc em mọi điều tốt đẹp nhất trong tương lai nhé, Harry.
Thanks, Mr Pepper.
Em cảm ơn thầy Pepper.
And Harry?
Và Harry này?
Yes, Mr Pepper?
Dạ, thưa thầy Pepper?
You won't go and have another big adventure, will you?
Em sẽ không lại đi thám hiểm mạo hiểm nữa đâu đúng không?
No, I'm not going to have any big adventures, Mr Pepper.
Dạ không, em sẽ không có chuyến thám hiểm mạo hiểm nào nữa đâu thưa thầy Pepper.